<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % Slovenian "INCLUDE"
><!-- change language only here -->
]>

<refentry lang="&language;">

<refentryinfo>
<title
>Uporabniški priročnik kdeinit5</title>
<author
><firstname
>Waldo</firstname
> <surname
>Bastian</surname
> <affiliation
> <address
><email
>bastian@kde.org</email
></address>
</affiliation>
</author>

<author
><firstname
>Mario</firstname
> <surname
>Weilguni</surname
> <affiliation
> <address
><email
>mweilguni@sime.com</email
></address>
</affiliation>
</author>

<author
><firstname
>Lubos</firstname
> <surname
>Lunak</surname
> <affiliation
> <address
><email
>l.lunak@kde.org</email
></address>
</affiliation>
</author>

<date
>18.12.2013</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.0</releaseinfo>
<productname
>KDE Frameworks</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>kdeinit5</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>8</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>kdeinit5</command
></refname>
<refpurpose
>Zaganjalnik za aplikacije, zgrajene s podporo kdeinit, in za podrejene KIO.</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<title
>Sinopsis</title>

<cmdsynopsis
><command
>kdeinit5</command
> <arg choice="opt"
>--help</arg
> <group
> <arg
>--no-fork</arg
> <arg
>--no-kded</arg
> <arg
>--suicide</arg
> </group
> <group
> <arg
>+programs</arg
> <arg
>programs</arg
> </group
> </cmdsynopsis>

</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Opis</title>

<para
>kdeinit5 je zaganjalnik procesov, nekoliko podoben znanemu <command
>init</command
>, ki se uporablja za zagon UNIX-a. Izvaja &kde; programi in nalagalni moduli kdeinit (KLM), ki jih učinkoviteje zaženejo. </para>

<para
>Uporaba kdeinit5 za zagon &kde; aplikacij omogoča zagon običajnega &kde; aplikacija nekajkrat hitrejša in znatno zmanjša porabo pomnilnika.</para>

<para
>kdeinit5 je povezan z vsemi knjižnicami standardnega &kde; potrebe aplikacije. S to tehniko postane zagon aplikacije veliko hitrejši, saj je zdaj treba povezati samo aplikacijo, sicer pa je treba povezati tako aplikacijo kot tudi vse knjižnice, ki jih uporablja. </para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Slabosti</title>

<para
>Ime procesa aplikacij, zagnanih prek kdeinit5, je "kdeinit5". To težavo je mogoče do neke mere odpraviti s spremembo imena aplikacije, kot je prikazano z <command
>ps</command
>. Vendar bodo aplikacije, kot je <command
>killall</command
>, videle samo kdeinit5 kot ime procesa. Če želite to rešiti, uporabite <command
>kdekillall</command
> (iz kdesdk/scripts) za aplikacije, ki se zaženejo prek kdeinit5. </para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Možnosti</title>

<variablelist>

<varlistentry>
<term
><option
>--help</option
></term>
<listitem>
<para
>Pokaži pomoč o možnostih </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--no-fork</option
></term>
<listitem>
<para
>Ne razcepi, tj. ne zapusti, dokler se ne končajo vsi izvedeni programi</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--no-kded</option
></term>
<listitem>
<para
>Ne zaženi kded</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--suicide</option
></term>
<listitem>
<para
>Prekini, ko ne deluje več nobena aplikacija KDE </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>+programs</option
></term>
<listitem>
<para
>zažene programe, ki obravnavajo zahteve </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>programs</option
></term>
<listitem>
<para
>izvaja programe brez obdelave zahtev </para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Uporaba</title>
<para
>Standardni način za zagon tega programa je preprosto podajanje naslednjega ukaza v pozivu <userinput
><command
>kdeinit5</command
> program</userinput
> ali <userinput
><command
>kdeinit5</command
> +program </userinput 
> </para>

</refsect1>

<!--
<refsect1>
<title
>Examples</title>
<para>
<userinput
><command
>kdeinit5</command
> +kwrite</userinput>
</para>
</refsect1>
-->

<refsect1>
<title
>Datoteke</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><filename
>/tmp/kde-$USER/kdeinit5_$INSTANCE</filename
></term>
<listitem>
<para
>...</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Spremenljivke okolja</title>
<variablelist>

<varlistentry>
<term
>$<envar
>HOME</envar
></term>
<listitem>
<para
>Določa domači imenik trenutnega uporabnika</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>$<envar
>KDE_HOME_READONLY</envar
></term>
<listitem>
<para
>Določa, ali je domači imenik trenutnega uporabnika samo za branje</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>$<envar
>KDE_IS_PRELINKED</envar
></term>
<listitem>
<para
>Če je nastavljeno, sporoči kdeinit5, da &kde; programi so vnaprej povezani.</para>
<para
>(Predhodno povezovanje je postopek, ki vam omogoča, da pospešite postopek dinamičnega povezovanja.)</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>$<envar
>KDE_DISPLAY</envar
></term>
<listitem>
<para
>Če je nastavljeno, sporoči kdeinit5, da se izvaja na &kde; namizju.</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Poglejte tudi</title>
<para
>kded5, kdekillall</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Napake</title>
<para
>Uporabite <ulink url="http://bugs.kde.org"
>sledilnik napak KDE</ulink
> za poročanje o napakah.</para>
</refsect1>

</refentry>



